نريد التعرف على الاستثناء الأكثر تحديدًا أولاً.
لذلك سأقوم بعمل صغير هنا.
وسوف أسميها القسمة.
وسوف يستغرق الأمر الرقم الذي سيتم القسمة عليه.
لذلك سأتصل بهذا الرقم.
وأنا سأقول، حاول.
النتيجة تساوي.
اسمحوا لي أن أتأكد من صحة المسافة البادئة هنا.
ستكون النتيجة مساوية لقيمة pi مقسومة على رقم إدخال المستخدم.
سنقبل الخطأ الحسابي.
واطبع أنه كان لدينا خطأ رياضي عام.
بخلاف ذلك، سأقبل أيضًا نوعًا خاصًا من الاستثناء يسمى خطأ القسمة الصفرية.
لماذا قد يأتي هذا؟
هذا يعني أنك ستقوم بالقسمة على صفر وصفر.
فإذا كان الرقم صفرًا، نعم.
أستطيع أن أقول إنني أقسم على صفر خطأ.
أعتقد أنك ستواجه مشاكل لأن الحسابات لا تزال خاطئة.
أوه، لقد فاتك العنصر الأول.
أوه، شكرا لك.
عندما نعيد ذلك إلى وضعه الحقيقي بسرعة.
إذن النتيجة تساوي 3.14 مقسومة على العدد.
وتقبل حساباتنا.
حصلت على هذا الحق.
نعم خطأ.
سأقوم بطباعة خطأ رياضي.
وبعد ذلك سأقبل خطأ القسمة على الصفر.
وسأقوم بطباعة القسمة على الصفر.
تمام.
إذا حاولت إجراء القسمة على صفر، فسنرى شيئًا غير متوقع إلى حدٍ ما.
سأحصل على خطأ رياضي.
وذلك لأن خطأ القسمة الصفرية هو الخطأ الأكثر تحديدًا.
والخطأ الحسابي هو الأكثر عمومية.
لذلك، من خلال اكتشاف الاستثناء الأكثر عمومية أولاً، ابتلعت رسالة الخطأ الأكثر فائدة.
ولمعرفة هذا التسلسل الهرمي للاستثناءات، يمكنك إلقاء نظرة على صفحة مستندات بايثون.
والتحقق من ذلك.
هناك الكثير هناك.
الرابط موجود في موقع الدورة .
بشكل عام، من السيئ جدًا اكتشاف الاستثناء في التعليمات البرمجية الخاصة بك.
لأنه لنفترض أنني كنت أستخدم GitHub API.
وحصلت على استثناء عندما حاولت استخدامه.
لقد فقدت تمامًا سياق الاستثناء العام.
والآن لا أستطيع حقًا تغيير تدفق برنامجي بما يمكنني فعله به.
أسوأ شيء يمكنك القيام به على الإطلاق هو تجربة بعض التعليمات البرمجية، والقبول عند الاستثناء.
ومن ثم لا تفعل شيئا.
كل شيء سار على ما يرام، وفقًا للرمز الخاص بي، أليس كذلك؟
وهذا ما يسمى ابتلاع الاستثناء.
يجب عليك على الأقل محاولة تسجيله أو القيام بشيء ما.
ربما اتصل برجل العمليات الخاص بك، اعتمادًا على خطورة الخطأ.
ولكن من خلال القيام بذلك، سوف تفقد الكثير من السياق.
ومرة أخرى، بشكل عام لا تكتشف الاستثناء الأساسي.
أو الآن بشكل عام، لكن بالتأكيد لا تفعل ذلك.
أيا كان.
لكنه حتى أسوأ أشكال هذا.